# OO Homework 7 电梯调度

## 摘要

**多部多线程智能（SS）调度电梯**的模拟。

- 模拟一个多线程实时多电梯系统，从标准输入中输入请求信息，程序进行接收和处理，模拟电梯运行，将必要的运行信息通过输出接口进行输出。

  电梯系统具有的功能为：上下行，开关门。多部电梯的**可停靠楼层，运行时间，最大载客量都不相同**。

  电梯系统在某一层开关门时间内可以上下乘客，**开关门的边界时间都可以上下乘客**。

  ### 电梯运行基本概念

  - 电梯系统时间：程序开始运行的时间
  - 电梯初始位置：1层（三部电梯均是。）
  - 电梯数量：3部，分别编号为`A`，`B`，`C`
  - 电梯可运行楼层：-3-1，1-20
  - 电梯可停靠楼层：
    - A:  -3, -2, -1, 1, 15-20
    - B:  -2, -1, 1, 2, 4-15
    - C:  1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15
  - 电梯上升或下降一层的时间：
    - A: 0.4s
    - B: 0.5s
    - C: 0.6s
  - 电梯开关门的时间：开门0.2s，关门0.2s，共计0.4s，到达楼层后方可立刻开门，关门完毕后方可立刻出发。三个电梯均为此时间。
  - 电梯最大载客量（轿厢容量）
    - A：6名乘客
    - B：8名乘客
    - C：7名乘客
  - 电梯内部初始乘客数目：0

  ### 电梯请求说明

  本电梯为**目的选层电梯**。即，**在电梯的每层入口，都有一个输入装置，让每个乘客输入自己的目的楼层**。电梯基于这样的一个目的地选择系统进行调度，将乘客运送到指定的目标楼层。

  所以，一个电梯请求包含这个人的**出发楼层和目的楼层**，以及这个人的id（保证人员id唯一），请求内容将作为一个整体送入电梯系统，在整个运行过程中请求内容不会发生改变。

  ## 输入输出

  ### 输入

  - 输入一律在标准输入中进行。
  - 使用以人为单位的请求模式，即包含一个人的id，出发楼层，目标楼层，出发楼层和目标楼层不能相同。
  - 输入标准格式为`id-FROM-x-TO-y`，其中一条指令一行，id是人的唯一标识，x，y是属于楼层范围的一个整数，分别代表出发楼层和目标楼层。(并不保证x和y都在一部电梯的可停靠楼层中)

  ### 输出

  - 输出信息包括两部分，电梯的状态，人的状态，其中elevator表示电梯编号（取值为`A`、`B`、`C`）
    - 电梯的状态，分为**三种**，OPEN(开门)，CLOSE(关门)，ARRIVE（到达）
      - 开门格式：OPEN-楼层-elevator（在开门刚开始输出）
      - 关门格式：CLOSE-楼层-elevator（在关门刚结束输出）
      - 到达格式：ARRIVE-楼层-elevator（在刚刚到达该楼层时输出）
    - 人的状态，分为两种，IN(进入电梯)，OUT(离开电梯)
      - 进入电梯格式：IN-id-楼层-elevator，这里的id是这个人自己的id
      - 离开电梯格式：OUT-id-楼层-elevator

### 描述

实现中仅保证正确性，但可扩展性很差。主要考虑特殊楼层停靠的电梯的设计的特殊性。

在本次作业中，我们要对输入的多项式进行求导计算，并输出它的导函数。